MEMBERS// Didac // Nascut al 1990, quan el mes divertit que podies fer amb un PC era investigar la consola MS-DOS. //Artista plastic titulat a l'escola d'Art Massana especialitzat en neoexpresionisme figuratiu i dadaista empedernit. //Tot i que sempre m'han agradat les tecnologies, he dedicat tota la meva trajectoria a la formacio artistica.//Sempre envoltat de carbonet, acrilics, ceres i grafit, tot va canviar radicalment al 2020, quan el confinament (i potser la crisis dels 30 :p)  ens va fer afrontar a tots el nostre recorregut vital.//Va ser en aquest moment quan em vaig adonar que, al canviar a la modalitat de teletreball, vaig aconseguir automatitzar el 60% de la meva feina a base d'scripts i arxius bat. I mentre llegia la enessima pregunta a StackOverflow em vaig dir... potser em podría plantejar seriosament aixo de la programacio i la enginyeria informatica... I aqui estem! //Aquest es el meu segon semestre a la UOC i en aquesta assignatura els meus companys m'han assignat el paper de coordinador de l'equip.
MEMBERS// Daniel // Actualment soc estudiant al primer semestre de la UOC a enginyeria informatica, tinc 18 anys, visc a Terrassa i m'ha interessat l'informatica, programacio i inteligencia artificial desde que el concepte dels ordinadors em va ser introduit.//Per banda, sempre m'agradat dibuixar, tocar el piano i els videojocs rpg i clasics, moltes de les coses s'han derivat o relacionat eventualment amb la meva aficio per la programacio i construccio de jocs i programes.//Soc el principal encarregat de la part tecnica del projecte, el desenvolupament del joc interactiu, pero sobretot, de la part pertanyent al funcionament de la Inteligencia Artificial i la seva integracio, a més del disseny general del joc.
MEMBERS// Joan // Bones,//Em dic Joan March, tinc vint anys, visc a Pineda de Mar, he estudiat el batxillerat tecnologic i m'he decantat per estudiar enginyeria informatica, ja que des de petit m'ha agradat molt aquest camp, a mes a mes cada cop es mes important en tots els aspectes de la vida, tant per emmagatzemar informacio, com per trobar.//Soc un apassionat pel motor, tot el que té motor m'encanta conduir-ho perque et donen una llibertat impressionant. A part d'aixo els ordinadors m'agraden molt tant per poder programar com per poder jugar a videojocs.//En el projecte que estem realitzant amb els companys m'ocupo de la part teorica, la cerca d'informacio sobre la IA i l'OpenSource. 
MEMBERS// Jordi // Jo soc l'ajudant interdepartamental. Participo tant en el disseny tecnic del joc, com en la recopilacio d'informacio referent al desenvolupament de la inteligencia artificial al llarg dels anys. Actualment soc estudiant de la UOC de enginyeria informatica, pero en el passat vaig realitzar un grau superior d'edificacio d'obres publiques i tinc experiencia com a delineant, havent treballat en el departament de manteniment de l'hospital Joan XXIII com a tal.// Els meus interessos personals varien, desde l'excriptura i la lectura fins a la programacio, tot i que tambe he experimentat amb la ferreteria i la ebanisteria. En un futur proper, espero poder especialitzarme en alguna rama de la informatica, tot i que encara no he decidit quina, i formar una carrera professional enfocada a aquests coneixements.
CONCEPTS// Inteligencia Artifical // Abans de definir-ho, ¿Que es la inteligencia? Simplement es la capacitat de resoldre un problema. De analitzar, racionalitzar y arribar a una solucio que satisfagui l'origen del esforç. Les computadores son incapaces de resoldre problemes por si soles, ja que necessiten la intervencio humana per definir una solucio.//La inteligencia artificial es el conjunt de hardware y software que fa possible la racionaliztacio. El processador seria analeg al cervell y el software als processos electrics que succeeixen a l'interior, creant una maquina artificial capaç d'analitzar, racionalitzar y resoldre un problema per si sola sense la intervencio humana.
CONCEPTS// Machine Learning // Imagineu-vos que esteu fent una redaccio i l'editor de text us indica que heu comes un error d'ortografia. Lo logic seria corregir l'error i la proxima vegada que torneu a escriure aquesta paraula, es molt possible que recordeu aquest succes i l'eviteu. Hi ha un aprentatge induit per una experiencia previa. La finalitat del Machine Learning es, precisament, aquest. Es dissenya un algoritme, es proporcionen experiencies a aquest algoritme i la proxima vegada que es sotmes a un problema semblant, s'utilitza aquestes experiencies per arribar a una decisio o solucio.
CONCEPTS// OpenSource // Un programador poseeix drets d'autor. Aquell codi que escriu es considerat una propietat intelectual i li pertany a ell o a la empresa per la qual treballa. Aquest codi font no es difundeix i es mante en secret. En canvi, si s'utilitza un model open source (codi obert), aquest codi font pot ser vist per cualsevol usuari i editat en consequencia. Be pot ser per els avantatges practics que pot portar, o per una questio de etica, existeixen moltes iniciatives open source que ni tan sols tenen per que ser de software, sino tambe de hardware.
IA// Historia// "¿Poden pensar, les maquines?" Esta fou la pregunta que es va fer Alan Turing, considerat el pare de la tecnologia de la informacio i el descifrador del codi enigma, quan va presentar el seu article "Computing machinery and intelligence" al 1950, el qual va donar lloc al test de Turing, una proba per determinar si una maquina exhibeix una intel·ligència similar o igual al d'un huma. //Tot i aixo, els inicis, les idees basiques de la intel.ligencia artificial es van sentar fa milenis, pel filosof Aristotil (384-322 a. C.), qui va descobrir un conjunt de regles que descriuen una part del pensament racional huma, y Ctesibi d'Alexandria (250 a.C.), qui construi la primera maquina autocontrolada, racional, pero incapac de racionalitzar, de la historia. El concepte es va proposar el 1315, quan Ramon Llull (Mallorca c. 1232 - 1316), un poeta, filosof, mistic i teoleg de l'epoca, va començar a construir una màquina logica, en que donada una proposicio teologica utilitzant formes geometriques per mitja de palanques i dials, retornaba el resultat d'aquesta, si es podia considerar vertadera o falsa. Llull asegurava que la seva maquina era capac de provar qualsevol postulat i la va bautitzar com Ars Generalis Ultima (Ultima art general). En el seu llibre Ars Magna, va proposar que el raonament podia efectuarse de forma artificial.//Tot i aixo, el primer treball del camp que es va presentar fou en el 1943, per Warren McCulloch y Walter Pitts, el primer model de neurones artificials quan el terme encara no existia, demostrant que en la maquina de Turing es podia implementar una xarxa finita de neurones convencionals. En l'assaig del 1947 ambdos van oferir aproximacions per a desenvolupar xarxes nervioses per tal d'identificar elements visuals, tot i els canvis en la orientació i tamany. //El terme "intel.ligencia artificial" no es va adoptar fins al 1956, en la primera conferencia de IA de la historia, per John McCarthy, a Dartmouth College. Posteriorment, en aquest mateix any, Allen Newell, J.C. Shaw i Herbert Simon van crear el primer programa software de IA en executar-se, el "Logic Theorist".//Marvin Minsky publica "Passos cap a la inteligencia artificial", que serveix com a inspiracio per a altres investigadors i impulsa noves iniciatives, el 1961.//Al 1967, Frank Rosenblatt construi el "Perceptron Mark 1", el primer sistema basat en xarxes neuronals per a clasificar imatges. Era reltivament capac de reconeixer el genere de una persona en una fotografía de 400 píxels. Un any despres, Marvin Minsky i seymour Papert van publicar el llibre "Perceptrones", el treball de referencia sobre les xarxes neuronals i, per un temps, un argument contra futurs projectes d'investigacio en aquest camp.
OPENSOURCE// Origens //Unes de les primeres instancies de comparticio de codis font foren per part d'IBM al alliberar el codi dels seus sistemes operatius i altres programes en la decada dels 50 i 60 i la creacio del grup SHARE, una comunitat d'usuaris dedicada a les computadores mainframe per a facilitar l'intercambi de software.//La comparticio de codi font per internet va començar quan aquest era molt primitiu, distribuit per via UUCP (Unix-to-Unix-Copy), Usenet i altres metodes per els quals es va discutir el desenvolupament de Linux, que va seguir amb aquest model posteriorment.//El terme "open source" es va proposar per un grup de persones en el moviment "free software movement", critics de l'agenda politica i filosofia que implicava el terme "free software" i buscaben cambiar la concepcio a una forma més comercialitzable, per tal de incitar l'ús d'aquest software en l'ambit empresarial. Com a l'angles free pot significar tant lliure com gratis, aquest causaba, en una societat capitalista, que se li atribuís una agenda comunista i com a consequencia, es va proposar el terme "open source" en una conferencia a Palo Alto, California, per Christine Peterson.